أسئلة علميّة منوّعة فيما يأتي الأسئلة الخاصة بالقسم العلمي:[٢][٣][١١] ماذا يُسمى كوكب المريخ؟ الجواب: الكوكب الأحمر. كم يبلغ عمر الأرض؟ الجواب: 4.543 ملايين سنة. ما هما العضوان اللذان يستمران بالنمو طوال حياة الإنسان؟ الجواب: الأنف والأذن. ما هي المادة التي تُشكّل 80% من حجم دماغ الإنسان؟ الجواب: الماء. ما هو الغاز المشهور بغاز الضحك؟ الجواب: أكسيد النيتروس (بالإنجليزية: Nitrous oxide) من هو مُخترع المصباح الكهربائي؟ الجواب: توماس أديسون. ما هو عدد كواكب المجموعة الشمسية؟ الجواب: 8 كواكب. من هو مُكتشف الدورة الدموية؟ الجواب: وليام هارفي. ما هو لقب كوكب بلوتو؟ الجواب: الكوكب القزم. ما هو العمر التقريبي للأرض؟ الجواب: 4.543 مليار سنة. ما هو أكثر عنصر كيميائي متواجد في جسم الإنسان؟ الجواب: الأكسجين. ما هو شكل مجرة درب التبانة؟[١٢] الجواب: حلزوني. ما هو الجهاز الذي يستخدم لقياس الرطوبة؟[١٢] الجواب: الهيجروميتر. لماذا تختلف ألوان النجوم؟[١٢] الجواب: بسبب اختلاف درجات حرارتها. ما الغاز الذي يمتص الأشعة فوق البنفسجية في الغلاف الجوي؟[١٢] الجواب: غاز الأوزون. ما هو الغذاء الأساسي لثلث سكّان العالم؟ الجواب: الأرز. ما هو العنصر الغذائي الذي إن توافر في الحليب أصبح الحليب غذاء متكامل العناصر الغذائية؟[١٠] الجواب: الحديد. أسئلة عن الحيوانات فيما يأتي الأسئلة الخاصة بالحيوانات:[٢][١٣] ماذا يُسمى صغير الضفدع؟ الجواب: شرغوف. ما هو أكبر حيوان في العالم؟ الجواب: الحوت الأزرق. إلى ماذا تتحول اليرقة؟ الجواب: تتحول اليرقة إلى فراشة. ما هو أسرع حيوان بري في العالم؟ الجواب: الفهد، وتصل سرعته الى 120 كم في الساعة. ما هو أطول حيوان في العالم؟ الجواب: دودة بوتلاس (بالإنجليزية: Bootlace Worm)، حيث يصل طولها إلى 55 متراً.[١٤] في أيّ قارة تعيش الزرافات في البرية؟ الجواب: قارة أفريقيا. ما عدد أجنحة النحلة؟ الجواب: تملك النحلة زوجين من الأجنحة. إلى أي نوع من الحيوانات تنتمي الدلافين؟ الجواب: الدلافين من الثدييات. ما هو أكبر أنواع القطط في العالم؟ الجواب: النمر، ويصل وزنه إلى 300 كيلو غرام. ما هو الحيوان الذي لا يمتلك هيكلاً عظمياً على الإطلاق؟[١٥] الجواب: قنديل البحر. ما هو الحيوان الذي لا يصدر أي صوت؟[١٥] الجواب: الزرافة. ما هو الطائر الذي يضع أكبر البيض في العالم؟[١٥] الجواب: النعامة. ما هي أسرع المخلوقات البحرية؟[١٠] الجواب: سمك التونة. أسئلة تخص النباتات فيما يأتي الأسئلة الخاصة بالنباتات:[٢][٣][١٦][١٧] ما وظيفة الجذر في النباتات؟ الجواب: يدعم الجذر جِذع الشجرة ويُثبتها في الأرض، ويمتص الماء والمواد الغذائية من التربة ونقلها للنبات. ما هو الجزء الذي يُؤكل من نبتة الجزر؟ الجواب: الجذر. ما هي العناصر المهمة لعملية الإنبات للبذور؟ الجواب: يجب أن تتوفّر التربة، الماء، وضوء الشمس. ما اسم العملية التي يُنتِج فيها النبات طعامه؟ الجواب: البناء الضوئي. ما هي الغازات التي يتم استهلاكها وإطلاقها في عملية تنفس النباتات؟ الجواب: تأخذ النباتات غاز ثاني أكسيد الكربون وتستهلكه، وتطلق الأُكسجين أثناء تنفسها. ما اسم الجزء الذكري المسؤول عن التكاثر في النبات؟[١٨] الجواب: السداة. أسئلة في الرياضيات والحساب علم الرياضيات من أهم العلوم الموجودة منذ القدم، وفيما يلي بعض الأسئلة التي تتعلق بهذا العلم:[٢][١٩] ما عدد حواف المكعب المستقيمة؟ الجواب: 12 حافة. ما هو الجذر التربيعي للعدد 144؟ الجواب: 12. من هو مخترع الآلة الحاسبة؟ الجواب: الرياضي والفيلسوف بليز باسكال. ما هو ناتج العملية الحسابية 12÷6×3÷2 =؟ الجواب: 3. أسئلة تاريخيّة فيما يلي بعض الأسئة التاريخية المنوّعة:[١٠] من هو القائد الإسلامي الذي انتصر على التتار والمغول وهزم هولاكو؟ الجواب: القائد سيف الدين قطز. من هو أول من قام بصكّ النقود عند العرب؟ الجواب: الخليفة عبد الملك بن مروان. من هو الملك الفرعوني الذي قام ببناء تمثال أبي الهول؟ الجواب: الملك خفرع. متى وقعت الحرب العالمية الأولى؟[٢٠] الجواب: عام 1914م. متى وقعت الحرب العالمية الثانية؟[٢١] الجواب: عام 1939م. أسئلة دينيّة فيما يأتي بعض الأسئلة الدينية المتنوّعة:[١٠] متى فُرض الصيام على المسلمين؟ الجواب: في العام الهجري الثاني. ما هي السورة التي تسببت في إسلام الصحابي الجليل عمر بن الخطّاب؟ الجواب: سورة طه. من هو آخر صحابي توفي من العشرة المبشرين بالجنّة؟ الجواب: الصحابي سعد بن أبي وقّاص رضي الله عنه. ما هو اسم أبو جهل؟ الجواب: عمرو بن هشام بن المغيرة المخزومي. ما هو اسم أبو لهب؟ الجواب: عبد العزّى بن عبد المطّلب. ما هي آخر سورة نزلت في مكّة المكرّمة؟ الجواب: سورة الرّوم. من هو النبي الذي كان يصنع من الطين تماثيل على هيئة طير وينفخ فيها فتصبح طيوراً بإذن الله؟[٢٢] الجواب: نبي الله عيسى عليه السلام. من هو النبي الذي تدفّق الماء من بين أصابعه الشريفة كالعيون؟[٢٢] الجواب: نبي الله محمد صلى الله عليه وسلم. من هو النبي الذي كانت معجزته إحياء الموتى؟[٢٢] الجواب: نبي الله عيسى عليه السلام.

إقرأ المزيد على موضوع.كوم: https://mawdoo3.com/%D8%A3%D8%B3%D8%A6%D9%84%D8%A9_%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D9%8A%D8%A9_%D9%85%D9%86%D9%88%D8%B9%D8%A9